那我们是到最后今天上午最后的一个报告
是由这个人大高领人工智能学院博士生
佟冠婷带来的
那么冠婷呢是研究General Agent Training
Agentic RL与Agent Harness Engineering
是自己研究实习生曾实习于阿里
签问快手CLEAR基座大模型组
他今天的这个报告题目呢
是Agent World让智能体育环境协同进化
冠婷可以开始了
好的 感谢介绍
大家好 很荣幸受到邀请来参加这次分享
我分享的题目是Agent World
推动智能体与环境的协同进化
因为这在资金化领域的话
无论是智能体
它其实是离不开环境
如何让环境和智能体一起进化
显然是我现在正focus的一个topic
我是来自中国人民大学高领人工智能学院的董冠婷
Background
从聊天助手到真实世界的智能体
随着大模型推理和规划能力的一个涌现
大家对大模型的期待也是从聊天助手到完成真实世界任务的智能体
而为了满足这一需求智能体不仅需要去理解用户的潜在意图
同时还需要去自主调用的外部工具
并持续去监控它的一个反馈来调整它后续的策略来完成任务
比如说我们的定外卖与写飞书
而近期的话
MCP和Agent Skills以及各类的这种Harness Engineering
其实快速发展
大模型已经可以调用成千上百种工具了
但是在多工具联合复杂状态
长城任务中仍有一个明显的短板
这一块我可能要稍微说一下
也就是说其实之前大概在去年到今年年初
大家可能关注的更多是像Search Agent RL
以及像Code Agent等等
他们可能是会自主的和外部的搜索引擎
以及代码编译器去交互
但是他们其实在跟这些搜索引擎交互的时候
并不会改变真正环境的状态
而真实世界的环境其实是具有复杂状态的
举个例子
比如说我们去订一个外卖
如果我们做了一个订外卖的操作
那可能相应的商家他自己订外卖
他外卖的余量就要简易
同理你订一张机票
机票的余量也是要简易的
也就是说真实世界的环境
其实是每一次的2CodeAction
都会影响它背后环境的状态的变化
因此它其实相比于搜索代码这种
每一次我扔一个搜索Query
它只需要反对购购购结果
不会对搜索引擎的内容做任何影响
是完全不一样的
因此这个复杂状态就是这样的一个短板问题
尽管现在的这种环境扩展方法
尝试去复刻真实世界的一个交互环境
但其实仍受限于环境合成的规模与真实性
除此以外就算我们环境造的再多
当智能体面临一个新的这种交互环境
假如说我们从定外卖想添移到写飞书计划
写Notion等等
如果缺少一种这种持续学习的训练算法
那其实它也很难具备一个泛化性
因此我觉得核心的问题分为两点
第一是如何去自动化可扩展的构建真实世界的环境
第二个的话就是如何我们根据环境去设配一个
可以适配环境的训练算法来去让环境更好的服务于智能体的训练
下面的话其实展示了一系列我认为复杂状态环境比较关键的工作
其实最早是从Agent Scholar在去年的9月份
他们首次提出用代码和数据库去Moke一个真实的环境
然后去通过这个环境来训练模型
来让它的General Agent能力提升
进一步的话其实Deepseek v3.2也是去指出了
他们可以自主的去构建一千余个环境来去训练他们的Deepseek v3.2
并且能够持续的在多种MCP能力上有一个提升
再往后的话像ENV Scalar提供了一个完全开源的一个合成环境的recipe
也是受到大家关注
进一步像美团Longkite Scale ENV以及贝卡教堂山的Asian World Model
都是尝试scale环境到可能到一个几百几千的一个量级
然后来去提供一个可扩展环境的一个recipe
现有环境的话其实已经有了一些的这个工作
就像我刚才所介绍的
我也是尝试把它们分成了两条比较好理解的线
第一条其实是simulated environment
也就是我们让大模型去扮演外部工具和环境的一个反馈
这个大模型会根据agent policy推比的上下文去模拟它的一个反馈
比如说我可能agent policy提供一个订外卖或者订机票的一个action
那么大模型可能根据它之前的上下文
OK它可能刚上来已经搜索过哪张票了
然后已经现在要做一个购票的action
然后看一下大概从上下文理解机票余量也够
那它就会返回一个成功订阅的一个操作
那其实这块就是通过大模型
他们将大模型试过一个tact based的world model来去做这样的事情
但它也有一个很 fundamental的问题
就是大模型其实是一个这种神经模型
它其实一出现幻觉
也常常无法从上下文中去模拟出真实世界环境背后的交互逻辑
第二种其实是现在比较主流的一个方法
就是去做realistic environment
简单来讲就是我们去设计一套可执行的工具接口
和真实的环境数据库来去moke
moke一个真实的交互环境
举个例子
比如说我们知道机票的这个环境
它可能就有订机票
查机票
然后退机票等等操作
那我们就把它们实现为可执行的工具
而背后你的航班的信息
比如说从AD飞到BD
有多少张票等等等等
这些底层的信息
通过数据库来存储
那其实这个工具和数据库结合
就已经可以moke出一个
定机票的最小逻辑单元了
这类方法的话
其实很好说
就是它可以真实的去交互
它能提供更真实的环境反馈
那它的环境构建成本也显然是很高的
并且复杂度仍受限
而且我觉得除了因此
其实我总结了一下现在的关键瓶颈
首先是真实的环境
其实是难以扩展的
现有环境的数据库的话
哪怕用真实环境的这种方式
它也是依赖于大模型去做生成
并且容易与真实交互的逻辑不匹配
要么的话
我们就会通过一些现有的
开源的人工的工具链条的数据集
去反向映射出环境
但这个问题也显然是
我们难以去扩展到大规模
并且强状态的一些人
挑战二的话
其实是beyond的环境合成的
也就是说
现有的工作
其实我们拿了这些环境
我们可能扩展了1000个环境
那我们就拿这些环境合成一遍任务
去训练
这是我们最长的一个做法
但是训练一次之后
其实我们也不用再去关注
现在合成的环境
还有什么进一步的价值去做
但其实这些环境
天然就是一个可以不断的去用来
self-loving agent的一个训练场
我们可以不断的
假如说我们的环境
能够覆盖世界的环境
那理应我们合出一篇任务之后
我们可以通过这些环境
再去反向定位我们训练好的agent
它目前存在什么短板
再去进一步的提升它
然后这样迭代的去做
其实是一个持续学习的机制
因此其实我的核心观点
就是我认为环境合成
不应该只用于生成训练样本
更应该去作为一个诊断
agent的能力短板
持续去自进化的一个训练场
因此其实我们提出agent world
也是我最近五月份
人大和Z跳动C的联合推出来的一篇工作
它主要分为两步
第一步是智能体的环境任务探索
我们通过深度调研的智能体
自主去从互联网环境中去挖数据库
然后实现这种工具合成和任务合成
来构建可扩展的环境
进入的话
我们也是把多环境的强化学习
训练到智能体中
并且把我们合成的环境视为一个训练场
不断的去实现我刚才所说的迭代去定位智能体能力短板
然后让它自进化的一个循环的一个机制
因此它其实就形成了一个智能体环境的协同壁画
右侧的图其实展示的更清晰
一个agent
我们可以为它去自主的挖掘一系列的环境
然后合成任务
通过这个任务
就通过multi-inv的agent-r要来训练这个智能体
便通过我们的环境去采样出一批
均匀的这个测试任务
然后来去评测当前agent的一个短板
然后把这些短板的话
再去进一步去合成那些补短板的任务
再去训练这个agent
这样它其实就把这个飞轮转起来了
右侧的话也是展现了一些overview的性能
包括在mcpmark bfclv4抛方奔驰上的一些结果
以及我们发现我们的训练环境
随着它的扩展
它的一个性能也会有一个scaling的趋势
而且agentware的话
目前也是收到了hikingface日网第二名
而在iX上也是收到了一系列的关注度
也在积极之心受到推送
大家感兴趣可以去看一看相关的博客
下面介绍agent
我们agentware最关键的一款
agent environment task discovery
我们想法也是尽量从真实的mcp环境等等主题出发
因此我们精选了2000个真实的主题
包括有2800个mcp server
大概有0.5k个开源工具的document
以及0.200个行业的prd
行业的prd大概就是
比方说我们要去构建一个机票系统
它其实是有一套行业标准
就是如果我们要做一个机票系统
它需要有什么样的规范
比如说它需要要能订机票
要有什么样的功能
这其实也是一个很好的主题锚点
我们把它们作为锚点之后
让一个agent根据这些真实的主题
它配备了四种工具
包括搜索浏览代码编译器以及文件系统
它就会自主的去通过
根据这些主题去互联网上去搜索相关的一些rolldata等等等等
然后并且从海量的网页中去提取出主题相关的数据库
并且我们也会迭代去复杂化它
因为我们发现一次挖掘的数据库并不是很结构化
能够moke我们真实世界逻辑的
这样的话我们其实就形成了每个环境主题对应的它的rolldata
那我们进一步就是会为它去生成
根据这个数据库生成一系列的工具接口
并且我们会对这些工具做一些三重的过滤校验
来保证这些工具是可执行且高质量的
这样其实我们就已经构建出了一个环境的单元
它包括底层的数据库和上层的工具接口
进一步我们也是对这2000个环境
最终合出来1978个
接近2000个环境
做了一个三层的环境标签体系的分类
然后我们上层的话是有20个标签
中层的话有50个
下层的话有1978个
这其实也是为我们后续训练场去更好的均匀去采样出不同环境的任务来做一个准备
这块展示了一下我们层次环境的一个分类体系
左侧的话展示了我们上层20个环境的一个信息
右侧其实展示了我们Top10的二级环境对应的三级环境的一个数量
比如说每个二级环境下可能都会有几百个这样三级的MCP server的环境
这是我们的一个分类体系
那下面也是为了让大家更好理解这个road data是什么样的
我举了两个例子
比如说我们的travel system
它里面的一个Airport CSV的一个文件
就是可以看到是从某个地
它的country code是什么
它从某一个地方飞到某一个地方
它的航班号
经纬度等等等等
这些都是智能体它完全自动化的去挖掘出这些信息
并把它们总结成不同类型的这种文件属性保存到我们本地的
对完全是一个自动化过程
所以说也很惊讶于agent
其实已经可以去自主的去根据一个主题去做这样的事情
同理像telecom service也是
我们能够看到它有几点打电话
然后电话号码
然后它的一些日期等等等等
整个都是有智能体自己去挖掘的一个事情
那么基于这样高质量的环境生态
agent war其实采用了两种互补的可验证的任务合成策略
包括基于图的任务合成
我们去构建工具依赖性的DAG
包括强依赖弱依赖random
这个也很好理解
比如说我们查了一张机票之后
我们其实强相关的一个强依赖的工作
工具就是定机票
我们查完就想定
那也可能我们查完之后也有可能会退票
因为我们之前定了一张相关的机票
那它可能就是一个弱依赖
或者random的一个关系
我们根据这样的关系
就可以构建出一个
这个环境的工具DAG的一个图谱
然后我们在中随机去游走出一条
掉用链条
然后根据这个链条
它一定是一个可解的一个链条
然后我们去反向映射出任务
和它标准答案
或者是评价的这种rubric
来作为它的校验信号
而同理程序化的一个任务合成
其实就是我们
合成的函数都是function
都是一些代码
我们通过一段solution code
把这些function去做串联
那其实也能保证
它是一个可解性的链条
并且我们也会反向映射出
它对应的一个问题
over-fiction code
所以说这两种任务的一个共同点
就是我们都是通过一段
可执行可教验的一个解的链条
去反向映射出的问题和rubric
这其实也保证我们问题的可解性
为后续的rl提供了一个可靠的奖励
那下面展示了我们任务合成的一些
这个statistics吧
包括我们环境的这个diversity
以及我们工具
每个环境的工具数量
可以看到每个环境可能平均
大概有十多种工具
然后每个工具的话
它的parameters数量可能也比较多
并且我们能够合成多样化的
database的field type
包括像json格式的
csv格式
甚至它还能合成latex格式的
这个我也有看到
在一些paper的environment system里面
包括我们合成
通过我们这个流程合成的交互任务
它的一个交互轮次可能也会
基本在20轮以上
并且我们也是用doublec的2.0模型
去测了一下我们的任务
发现它的parse的10
还是有很大量的任务
都是在0左右
这也证明我们的任务是非常难的
合成完高质量的任务之后
我们就是想要去通过一种环境的算法
去把它训进去
那其实也是如我刚才所说的
与传统agentrl不同
它并不像静态的搜索
我们只需要跟搜索系统交互就可以了
那我们的训练的一个rawl的过程
其实是智能体去调用工具
工具再和数据库去交互
那么它会形成一个三者的
一个rawl的一个交互模式
这样的话也能够更好的去
对状态做一个学习
而进一步的话
像structure verified reward shaping
也是我们根据刚才的两种基于图的任务
以及基于程序化的任务
基于图的任务
我们是通过一系列的rubric去做judge
原来它的rubric要实现一个
要达到每条都能通过
进一步的话
执行代码的话
对于程序化的任务
其实我们直接就执行我们的教员代码
判断它最终是否能达到最终的一个状态
那其实它就是一个可以完成的一个任务
整体的一个reward的一个rl的流程
都在下面展现了
最后其实也是最关键agentward的一个方法
就是self-involving的agent arena
它的一个核心其实就是将环境生态
作为智能体的天然训练场
并且去多轮的迭代
那我们的想法也很简单
其实可以根据这个图来讲吧
比如说我们有一个已经被agent扰扰过一次的agent
它可能初步具备了一些通用智能体的能力
然后我们就会通过我们生成的2000多个环境
我们根据我们的分类体系去split出来一系列的agent arena
也是一系列环境
比如说我们上层标签可能有20个环境的类
我们每个环境的类取五个环境的话
其实随机采样出了100个环境
作为一个我们随机评测出来的一个agent arena
并且我们会对这个环境
这块就是刚才说的环境采样
然后我们还会对它去合成一系列的评测任务
而这些任务会去作为一个教研任务
去评测当前训练出来的agent
那其实就能够从可能这100个环境中去看agent到底在哪里做得好做得烂
然后我们会对这些错误的链条做一个error分析
会分析出来它的weak environment是什么
在这100个环境中可能在notion这个二级标签创建频道会出错
以及它可能state update这一块追踪的不太好
那我们有这些weak的environment之后
我们就会针对性的去我们的环境system里
去合成一批相关环境弱点环境的一些目标性的任务
然后这样再去做一个continual的一个multi environment的RL
那其实就是去定制化的去对这些薄弱的能力做一个优化
然后这样的话其实我们就能够把这个轮子转起来
它这个闭环的飞轮就是我们训练一次智能体
然后我们通过评估动态来去采样环境
评估来暴露它的弱点
然后并且去诊断它
指引它去做进一步的环境与任务扩展
然后再把新数据去驱动智能体的一个进化
那整体就形成了一个闭环的训练飞轮
那在实验评测方面
我们也是尽可能想要去选择更加广阔的baseline和benchmarks
然后我们也是评估了很多的B元强模型
包括GPT5.2
Cloud Sonite 4.5
GM3 Pro
CW.0等等
这些都是
因为这篇工作是在2月份做的
所以说开始做的
因为那个时候可能这些模型就是当时最强的模型
然后开源模型的话
也会选择千问三的一系列模型
然后包括环境扩展的方法
Simulation
Token
ENV Scalar
Agent War
Model
Scale ENV
XLAM
等等
Benchmarks的话
这些都大家做通用智能体肯定都比较熟悉
像
MCP领域
MCP Mark
BFCL
Tall Bench
Frontier的AI助手
Skills Bench
Cloud
Evo
ARG AGI2
通用的推理
MAS500
GSN 8K
AM12425
Olympic Bench
等等
深度搜索软件工程
像
WebWorker
GIA
以及Terminal Bench
1.0
2.0
HLE
等等
知识类的话
主要是MMAO
Super
GPQA
以及我们也融入了MCP Universe的一系列通用的子斗面
整体的性能可以看到
其实在三个较为强的这种MCP的基准上
我们发现
B原模型的分配
尤其在MCP Mark
GPT 5.2可能也只有53分左右
而我们发现
Agent War
8B和14B
其实是能够稳定超越
一系列的开源Baseline的
特别是在BFCL V4上
我们发现Agent War
14B能够达到55.8分
它其实相比于Deepseek
和V3.2 685B的性能是要更高的
这其实也告诉过我们一个启示
就是并不是说参数量
是能够更加有效对齐一些交互模式
很多交互模式和环境
如果模型没见过的话
我们认为可能真实可执行的环境
加上可验证的这种奖励
我们去训练它能够更好地去对齐它
哪怕它是个14B的模型
它也可以在这上面交互的很卓越
下面也是展示了一些泛文化性的效果
我们对比了千万三8B
EMA Scalar 8B
以及Agent War 8B
我们从多个维度上去对比
发现在通用推移领域
一系列数学推移的Benchmark上
我们的性能没有退化
它其实还甚至有一点点的微涨
然后在深度搜索和软件工程领域的话
其实在这种超长轮词上
我们发现相比于这些环境的
背似弹会有一个非常明显的提升
这其实也很合理
因为我们做环境合成的时候
我们发现其实它会有和自主
去合成一些代码相关
Github相关的一些这种environment
然后它相比因为Scalar
因为Scalar可能只有200个环境左右
它覆盖面会更广
那势必它会在更多的斗面上
能够有一个更好的效果
然后在知识类和MCP基准上
也是有一个比较强的效果
进一步我们也是去
在我4月的时候
我也是看到
现在有很多Frontier的AI的Benchmark
相较于SkillsBench
Arg AGI
以及CloudEvo
我们也是在这三个上面
做了一个评测
发现Agent War的8B和14B
相比于同size的一些Baseline
都有一个
更为稳健的性能
对
然后第三个实验是我最想要去探索的
也就是说随着我们环境的规模的扩展
是否性能会有一个更好的tradeoff
我们发现从0个环境扩展到2000个训练环境
它其实在初期的时候
是有一个非常明显的涨幅
然后到后期的话
可能也会有微微的涨幅
这其实也说明
可能初步我们覆盖到更多的环境
那性能
势必就会有一个更好的效果
而随着环境的体量越来越大
那可能进一步去覆盖的环境
可能更多是去覆盖一些细力度
之前粗力度环境照顾不到的一些模式
下面我们也是做了一些自进化轮次的分析
也就是说我们刚才的self evolving arena
去把它迭代的去调用一轮两轮
甚至N轮等等
我们去探索发现
无论是我们把我们自己的模型
放在这个我们的self arena
还是我们把一个陌生的一个外面的 baseline模型
我们放到我们自己的环境
去做这种self arena的这种进化
它都会有一个一致性的提升
这其实也说明
我们的这个arena自进化是非常有意义的
后面乔和学习的许线也是比较稳定
这话就不多说了
那总结于展望
其实Agent World的作为作者
我也是有发现一些启示
也希望能和大家一起去探索
包括真实性可能是扩展
环境扩展的一个底座
我们发现构建高真实
逻辑可教研的环境
其实是训练智能体的一个前提
Agent World可能提出了一套自动化的流程
我们也相信未来会有更多更自动的流程
以及Moke真实世界的环境合成范式的涌现
第二点是进化是环境的一个训练的动力
规模化的环境生态建成的话
其实只用单次的训练
其实是不够的
并且也很浪费我们高成本构建的环境
那Agent World可能提出了一套
闭环的一个诊断加进化的一个系统
但如何能够去把环境的生态和训练算法
做一个深度的偶合
仍是我自己觉得漫长
且值得压住的一条路
第三点就是环境任务扩展
可能通过这种通用性
我们在实验中也发现
环境规模资金化轮次
任务难度的扩展
都会对智能体性能有一个增益
那更多样的环境
未来更复杂的任务
更多轮件的话
也许可能会为智通往通用执行体
提供它的一条有意义的一条路径
后面的话也是一些展望未来的
我们觉得可能有很多的地方可以去优化
像数据合成
这块有智能体数据合成
扩展环境
全模态扩展
训练算法
包括智能体敲响学习
推理技术
智能体的训练
以及像现在harness的这种多智能体的workflow
异步高效的infra测的优化
上下文的记忆管理
我自己也是认为可能离通用智能体还比较远
现在还处于一个大模型
正在内化世界工具
正在去掌握它
master它这种外部工具
外部skills等等去调用的一个能力
那后面是有一些实验室的相关的工作
大家可以关注一下
包括Einway Scalar
ETAgent等等等等
OK 感谢大家的聆听
我的介绍大概就到这里
大家如果感兴趣
可以问一些问题
包括也可以后续
自下来扫码来问一下
我一些更深刻的一些问题
我的介绍大概就到这里
好的 谢谢冠婷
这是Agent World
是一个非常销售的工作
周围很多课题组的同学
也都在follow这个工作
然后我从评论区
还是选两个问题来问吧
看同学也非常的反响
非常热烈
第一个问题是
工具强弱依赖的这个信息是从哪里来的呢
工具强弱依赖的话
其实是我们通过大模型去生成的
对 也就是说我们会把这一系列的工具给到它
它自己就会去探索哪个工具之间
它自己会去思考
这个工具和这个工具是否是一个强依赖性的
对 然后我们会对它去assign一个全值
可以作为我们DAG编的一个全值
好的 然后第二个问题又来选
就是如果对薄弱的任务
继续RL会不会让模型忘记之前已经学到的一些能力
同时进化多轮之后
Rout能力收敛
进化多轮之后我们的模型能力收敛不再提升要怎么办
对 这个其实我自己有面临到
遗忘的话其实倒是不太会
因为我们发现可能Agent RL
其实它并不会像SFT那样完全就把之前能力覆盖掉
但是我们确实会遇到棒得住的情况
其实我这个实验的效果就可以看到
第一轮的话它其实是一个非常迅猛的增长
其实第二轮它的一个增长就已经有一些棒的了
这其实也说明它可能已经渐渐在
我理解这就是我们在不断的去榨取这个环境的潜力的一个过程
这个环境可能能够serve你去
我们2000个环境
我合了2000个环境可能能serve你去成长两轮
那我觉得如果你要是能真的能合成世界环境
几万个甚至几十万个
那我觉得可能这样进化的轮次是源源不断
所以我觉得如何它们都是一个相辅相成的一个过程
怎么能够去把环境扩展的更多
我觉得会对提升它的这个involving的棒的有一个很好的帮助
好的那时间有限我们先谢谢冠婷
我们今天上午的四个报告的分享就到此结束了
我们下午的分享就到此结束了